1. 프로그램 설명 및 조작법

- 규칙: push switch 버튼을 작동시켜 블록을 쌓는 게임으로, 블록이 한 줄을 채우면 그 줄은 사라진다.
- 레벨: 1단계 - 5단계
   - 단계별 최대 점수: 1단계 10점, 2단계 30점, 3단계 50점, 4단계 70점, 5단계 100점
   - 각 단계별 최대 점수에 도달하면 다음 단계로 넘어간다.
   - 점수는 한 줄을 제거할 때마다 10점씩 증가한다.
   - 단계가 올라갈 때마다 속도가 빨라진다.
- 게임 종료
   - 블록을 천장까지 쌓게 되면 “GAME OVER" 글자의 등장과 함께 종료된다.
- 9개의 push switch 버튼(0번-8번)을 통해 작동
   - 1번 버튼: 블록 모양 변경(rotation)
   - 3번 버튼: 왼쪽으로 이동(left)
   - 4번 버튼: 한 칸 아래로 이동(down)
   - 5번 버튼: 오른쪽으로 이동(right)


2. 실행 방법
- 원활한 프로그램 사용을 위해 이전에 쓰인 driver 파일들을 rmmod 해주거나, sudo reboot 명령어를 통해 insmod 된 driver 파일들을 초기화 한다.
   - 해당 파일이 위치한 디렉토리로 이동한다.
   - 명령창에 sudo -s 를 입력한다.
   - 명령창에 make; 를 입력한다.
   - 명령창에 chmod 777 startCommand.exe 을 입력하여 startCommand.exe 프로그램을 실행 파일 권한으로 바꾼다.
   - 명령창에 ./startCommand.exe 를 입력한다.
   - 명령창에 ./tetris 를 입력하면 게임이 실행된다.


3. 소스코드 구성 요소 - h파일 3개, c파일 3개, driver.c 파일 4개
- tetris 구현
   - tetrisDM.h, tetrisDM.c
- driver 조작
   - tetrisDriver.h, tetrisDriver.c
- 게임 실행
   - tetrisComplete.h
   - tetrisMain.c
      - tetrisComplete.h를 include
      - Start_Tetris(): 함수 하나만을 사용하여 간결하게 구현하였다.
     

4. 추가 기능
- segment FND driver를 통해 점수 표현
   - 한 줄을 제거할 때마다 10점씩 증가하도록 하였다.
   - 각 단계의 최대 점수까지 도달하면 점수는 reset 되고 다음 단계로 넘어간다.
- level up 기능
   - level을 총 5단계로 나누었으며, 각 단계마다 블록이 떨어지는 속도를 다르게 하였다.
- level up 시 애니메이션 구현
   - level up을 할 때마다 폭죽이 터지는 애니메이션을 구현하였고, level이 증가됨을 숫자로 나타내었다.
- 게임 종료 시 애니메이션 구현
   - 블록을 천장까지 쌓게 되어 게임이 끝나면, "GAME OVER" 라는 글자가 나오도록 구현하였다.
- led 전구 이용
   - led 전구를 통해 다음에 나올 블록을 미리 볼 수 있도록 구현하였다.
- thread 활용
   - push switch 버튼이 main thread와는 별개로 언제든지 버튼을 read 할 수 있도록 구현하였다.
   - usleep을 활용했을 때의 단점을 해결하였다.
- 한 줄 제거 시 애니메이션 구현
   - 블록이 꽉 차 한 줄이 제거될 때 부드럽게 제거될 수 있도록 애니메이션을 구현하였다.


5. 부연 설명
- driver의 printk 함수들은 게임을 실행할 때 X좌표와 Y좌표를 보는 데 방해가 된다고 판단하여 주석처리 시켰습니다. 
  프로그램을 진행하는데 아무런 문제가 없습니다.

